好  各位好朋友們大家午安  謝謝大家仍然
來關心國人的健康  那今天記者會
還是由我們陳指揮官來親自主持
那在指揮官的左手及右手側  分別是我們的
副指揮官以及專家小組召集人張教授
那另外在我們副指揮官左側的是我們
我們的經濟部的沈部長  那在我們後側
的是我們社區防治組
的莊人祥莊副組長兼發言人
現在就請我們指揮官跟大家
說明一下  那我們這一天來一個工作的一個
情形
好  各位記者女士先生大家好
今天也很高興跟大家報告
我們今天仍然沒有新增的病例
那累計我們有419人解除隔離
那近來大家都蠻關心
那個有關於這個我們的口罩的政策
那基本上我們大概就
大概6月1號起  我們就固定徵用800萬片
那其他的就要開放
那也很高興今天我們有經濟部的部長  沈部長來
跟大家再說明一下
相關其他的要怎麼樣去安排
那因為部長他2點半有行程  所以等一下
沈部長講完之後
就有關於口罩的問題  大家就先問  那部長
一定要2點半以前要離開
好  那我們是不是請沈部長
我們陳指揮官  還有我們副指揮官還有
我們
這一個指揮中心的同仁  最重要是我們
媒體朋友大家午安  大家好
那我今天來跟大家談口罩國家隊要
來打國際盃
首先談到我們口罩的國家隊
他已經完成階段性的任務
那過去我們的產能從一開始
的188萬片
那透過政府的採購機器以及
民間新購的這些口罩機
陸續加入這一個生產行列  我們的產能
已經達到
日產能這一個2000萬片的一個產能
那疫情穩定了以後  那我們整個
購買的需求也在下降之中
所以我們預估
未來大概我們每次的平均需求大概是在
8000萬片左右
所以從這個地方可以看得出來  在庫存
充足而且超過3億片以後
所以從6月1號我們就改採
這一個定額徵用  國軍退場
那這樣的話也還可以來滿足國內的需求
那談到定額徵用的部分
那我們就是預估國內基本需求
是每日這一個
800萬片
那所以我們從6月1號起  採取
定額徵收用的方式來滿足國內的
需求
那昨天我也跟我們這些口罩的廠商
來座談  那原則上也按照
過去個別廠商  他過去的實際徵用量
的比例來做分配  賦予他每一週
應繳的量  那我們也會每一週來結算
當作如果有短少  那我們就要求
下一週要來補齊
那這樣的同時  我們也希望
從6月1號起我們就國軍來
停止支援  也就是國軍來退場
但是我們的廠商還是要維持
800萬片以上的水準
那我也利用這個機會  也要來感謝
這個國軍弟兄姐妹  不管是
現役的或者是後備的部分
就是從農曆年開始
農曆年後就開始來支援
尤其讓我們感動的就是  我們當天提
需求
那國軍隔天就可以來上工
真的讓我們口罩廠商
也感到相當的窩心
尤其面對這一個最急迫
的這些人力需求  國軍真的是義無反顧
尤其是使命必達
可以說
尤其在產能在往上衝的時候  對人力
的需求  那他們是幾乎無上限的全力
來配合
作為我們口罩國家隊的最強的後盾
那今天早上  我也特地打個電話給國防部
嚴德發嚴部長  特別表達經濟部對國軍
的感謝
同時我也利用這個機會  對於這些工具機
的廠商以及口罩機的廠商
以及我們口罩的生產廠商
以及
原物料  尤其像我們的
熔噴布的這些廠商  也在這段期間
特別感謝他們
那緊接著這一個就是所謂的
超過徵用量800萬片以上的  額外的
產能  這時候我們就來開放
這些口罩來內、外銷
讓我們的口罩國家隊去打世界盃
那昨天
我跟我們的這些口罩的廠商談起
就是要開放
他們也感受到這時候的timing(時機)很好
因為過去我們MIT的臺灣口罩
前一陣子已經透過援外
已經打響了這一個名號  那目前
還有一些國家還是受到疫情的
影響  所以這時候來打這一個國際市場
是最好的時期
所以昨天跟我們這些口罩的廠商談起來
他們對於這件事情是相當的
期待跟肯定
那也談到大家關心的熔噴布
最關鍵的這一個材料
那我們會在一定額度內  來維持
穩價、穩量的一個機制
所以昨天我們也都跟我們的口罩的廠商
也都談好  這一個部分那我們也就
是整備
所謂的800萬片每天的產能
然後我們再給他
大概1.4倍 這樣的一個量
大概有11噸的熔噴布來提供
相對合理的價格  優先來供應
國內的口罩的廠商
讓他們能夠穩價穩量的情況之下  去打
這個國際盃
但是我們也一直關心  開放了以後我們如何
來確保我們MIT的口罩的品質
來擦亮MIT的這樣的一個招牌
所以我們也責成我們本部
的標準檢驗局跟
工業局以及貿易局  跟我們紡織
研究所來合作
最重要就是推出
快閃檢驗、快速檢驗這樣的
一個隨機抽樣  兩種檢驗的基礎
最重要就是不影響廠商的出貨期程
不會造成廠商的困擾的前提下  做好
品質的把關  讓臺灣製造MIT的口罩
成為全世界最熱門的
防疫的用品
那談到國內口罩數量  透過這樣的機制
那我們不會來減少
所以在實名制的口罩也會繼續買得到
那萬一疫情有變化  定額徵用量的
量  我們會有彈性的調整機制
也就是說
陳部長有提到  萬一低於一億片的
庫存的時候  那我們就會從每日徵用量
的800萬片
改成為到1200萬片
都已經跟廠商溝通完畢  那我們產業界
也很樂意來配合
那大家關心就是市場開放  那我們同時
實名制的口罩也來並存
這樣可以說
開放了以後  6月1號在市面上一般的
通路  就可以買得到口罩  價格
也會回歸市場機制
但是我們暫時還是維持實名制的購買
讓有需求的民眾
一樣可以買到14天9片  一片
5塊錢的口罩  我先做以上的一個說明
媒體朋友有沒有什麼要垂詢的
請
兩個關於口罩的問題  第一個就是價格
就是因為之前廠商有反應
就是說原物料漲  有調漲
所以目前的這個口罩訂價是5塊錢
未來還是會回歸  是不是有機會是回歸
自由市場  因為有部分的民眾他擔心會買到
因此買到比較貴的口罩  那指揮中心
對於價格有沒有
想法  就定一個上限或者是這個價格的範圍
那第二個問題就是說  指揮官之前有提到
就是說
口罩每一輪的訂購量  平均都會下降大概
3成左右  然後最近又宣佈
說口罩解禁  那在第8輪之前
就已經有廠商就透露說這個價格
可能回不去了  請問這一期的預購量有沒有
增加或減少  那對於第9期的預購量的預估
有沒有可能會因為預期的心理  而大幅增加
謝謝
好  那首先媒體關心在
這個所謂的開放了以後  那在
價格方面
那剛剛我也提到了
就是我們在談所謂的這一個
徵用的同時  我們下修到
把每日800萬片
但是我們這個實名制
的口罩還是繼續並行
所以這個部分
穩價穩量是維持的
所以還是有  如果不放心的話你就回歸到
實名制這邊來  還是有5塊錢
就是說那個14天9片  那個還是持續
所以大家擔心說大量購買  沒有
問題  我們庫存量能夠
大家儘量買
這一期的預購有增加或減少嗎  到目前為止
的統計  現在都持續在減少中
不好意思  公共電視提問  再追問一下沈部長
您剛剛的意思是說  如果回歸自由機制的話
民眾在市面上不是實名制的價格  一片可能
大於5塊錢  甚至沒有上限  你們經濟部沒有
這個上限的考量是不是  以上謝謝  這個部分
就是剛剛我一直提到
就是雙軌並行  如果說我們
的民眾
他擔心的話  那就回歸到實名制來的話
那就可以滿足大家期待的那一個
所謂的5塊錢的期望值  那至於
市面上的部分
這些廠商、通路商他一定是怎麼樣
要考慮到  因為現在實名制有5塊嘛
所以他一定會低於5塊
他到時候就是由這一個人民去選擇
這樣
等於我們這個實名制是一直都維持著
所以基本的保證可以買得到的9片
這個價格不會變  那至於在自由市場上面
他有我們的公平交易法第15條
業者之間不得有合意或共同調漲
調漲口罩價格的聯合行為
那是有公平交易法在管的
沈部長好  自由時報
沈部長請問一下  就是說你在跟那個口罩業者在
座談的時候  業者有沒有
說現在接到訂單大概都是來自哪些國家
可能哪個國家最多 歐洲、美洲
或是
南美洲之類的  那他們
這些訂單 大概我們這樣外銷的話一片口罩
大概是多少錢  就是業者賣出去的
謝謝
昨天我們的這些口罩業者
提到  可以說在這一個訂單
的市場方面  可以說蠻多的
電話的這一種垂詢
那但是這個東西
我們昨天也在跟廠商談
因為這些貿易商
甚至於海外的通路商  他也是一樣多元
詢價
量的話  業者要跟我講千萬片
還有擅自以億為單位的這樣的
大單都有  那甚至於
昨天我們的這些比較新打進來
這個口罩生產行列的中小企業  他們
比較擔心對於國際市場不熟悉
那昨天也很感動  這些比較
歷史悠久的這些大廠  他們馬上就徵求
策略聯盟夥伴  打入他們的體系的供應鏈
那這樣大家一起來打國際盃
我覺得蠻好的
不好意思  我想要詢問一下  所以實名制
是一直都會繼續著嗎  就算以後
就是疫情趨緩、疫苗研發出來  我們的實名制
還是會繼續延續嗎
那這樣子因為實名制的話  可能會造成
就是現在大家恢復自由市場  如果自由市場賣得
比較便宜的話
大家就可能去自由市場買  實名制
就沒有人要預購了  那如果實名制預購量剩下
多少的話  我們會完全
讓他退場  謝謝
那我們會根據實際的一個購買的量來做
一個決定  當然不見得一樣希望價格低
那不過廠商因為
市場上供應足而有這樣比較便宜的情況
那我們也不反對  不過目前來講
我們還是先要保證大家穩住這個價格
保證大家14天9片都有
這樣的一個前提  來施行這樣的政策
你好  聯合報提問  想請教一下那我們恢復
自由市場之後  那像是有一些醫療院所
我們配發口罩這個部分  他的量還是會維持嗎
那如果他們覺得不夠
的話  他們再可以自行去採購  這樣子是不是
對  他當然可以自行採購  不過我們儘量還是會把
醫療的這邊的需要量  一定要供應到足
好  我想這問題也差不多  大概量是樣子
我大概看了一下
大概我們最多的量是第7波的預購
就5月11號到5月25號
24號  就剛剛過去的前一個禮拜
那時候能夠付款成功的有297萬
297萬人
然後第8波就這幾天開始在領的
這一波裡面大概是剩下大概185萬
那最近這一波要6月8號到6月21號
再領的
現在目前三天  到今天中午為止那預..
付款成功的是26萬
其實他是一直在往下降
那我們希望大家能夠
那個排隊之苦能夠趕快過去  現在也過去
差不多了
那當然整個
我們大概整個這個口罩的這段時間
也真的是
一片小小的口罩  那真的是非常多人的努力
從經濟部這邊  在廠商、製造商等等努力之外
那郵局非常辛苦地幫我們來配送
那藥局很辛苦的一個階段性的任務  大家都
非常的盡力  那也非常感謝唐鳳政委
還有我們的資訊處
在整個的不管是2.0、3.0  還有我們的
健保署  在一開始的時候怎麼樣規劃相關的
實名制  都非常的辛苦
而且非常的盡責  那很快把我們這個口罩
問題解決  不但解決我們臺灣自己的
口罩問題  那進而可以在國際多幫忙人家
那也創造另外一波的一個外銷的可能
那如果大家對於口罩沒有
另外的問題的話  那我們就謝謝沈部長 好 謝謝
指揮官  還有謝謝媒體朋友  謝謝  感恩
那另外大家昨天大家關心的
就是
滯留在俄羅斯的國人  那昨天
下午也回到臺灣來
那整個  在包含我們國人進來是有96個人
那96個人
就我們有先安排登機檢疫  因為這也是
第一波從俄羅斯
這樣子回來  雖然他經過日本然後再進來
不過我們還是登機檢疫  那其中有9名是
有相關的一些症狀
那有2名有腹瀉的情況  那1名有呼吸道
的症狀加上嗅覺的異常  6人有呼吸道
的症狀  那但是都沒有發燒
不過我們還是一樣在機場就採檢
全部人都送到我們的
集中檢疫所
那今天早上這9位的採檢結果出來  都是
陰性
不過另外沒有症狀的87位  我們也會安排
時間採檢
所以大致上這一班機應該看起來
他還算好
好  那我們今天報告就到這裡  有問題可以提出來
中國時報
部長想請問  現在各縣市政府競邀您前往
那您對於說成為最強業配王  指揮中心成為
一個業配中心的想法
而其實這推銷農特產品或是
提升地方的觀光 其實應該是農委會和
交通部觀光局的職權 那現在指揮中心在
全臺或者說各縣市這樣趴趴走 或是代銷農特產品
有辦法取代原本專業單位來發揮振興國內
經濟活動的功能嗎？謝謝
沒有 我們是敲邊鼓的功能
我們的政策的決定當然是原來的單位
相關農委會
或是我們的交通部 他們是主責的單位
但是部會之間幫得上忙我們都非常的樂意
但是我們不會在指揮 指揮中心偶爾會
因為盛情難卻 那有時候也高興的事情
所以約略作為展示 但不會在這邊來直接配銷
配銷還是
他們主責單位的事情 那提到這個
我們現在也很困難真的是
大家都託播很多
農委會又特別送了兩千顆粽子來
大家等一下可以分享一下
這是臺灣
非常好的臺南14號米所做的
那大家一定要品嘗看看這個米 跟我們
在臺北平常吃的米有什麼不同
指揮官好 不好意思想請教一下就是這個疫情
趨緩之後 像香港跟澳門他們都有
都有取消每天的固定記者會 想問一下臺灣
這邊大概什麼時候這個記者會才會停止
天天召開 那如果說要減少開記者會的話會考量
什麼樣的要件呢？謝謝
我們大概就6月7號
6月7號基本上我們就是在這樣的一個
等於是4個潛伏期之後 那我們大概
大部分事情都解禁了 那這段時間可能對於
相關在解禁之間或解禁之後有一些相關
的一些問題
再提出來做報告 那6月7號之後我們大概就
回歸一個禮拜1次
這樣的一個記者會 定期跟大家做報告
部長好這邊有2題 信傳媒提問
這邊有2題想請教 第1題想要先請教
張教授  就是昨天指揮中心有指出說
磐石艦上首例發病是在3月10號 那當時
尚未抵達帛琉 所以研判案例是在臺灣時候
遭到感染 3月10號可能有一些零星社區
感染 不過名嘴沈富雄認為說不能排除病毒
可能來自帛琉 那黃立民教授也認為說抗體
呈陽性者恐怕不只8名 那這邊
指揮中心怎麼看？
然後第二題就是
也是追問一下剛剛就是有媒體也是指出
現在部長除了防疫還身兼就是業配王
振興地方旅遊 但這樣可能
很怕就是部長會很快耗盡體力
或是各種身心壓力 那部長您有沒有面對什麼樣的
壓力？謝謝
好  有關於磐石艦隊的昨天的
這些確診跟極可能病例的個案 昨天都
跟大家做了一些說明
那確診個案當然很清楚  他的PCR檢測
陽性 然後這是沒有疑慮的 那這個3月10號
這一個個案確實也是
PCR檢測是陽性的
那而且他的
發病時間點也非常清楚 那症狀也是算是
典型的我們看到的這些
新冠肺炎會出現這些症狀
所以基本上
那3月10號
當然他就還沒有到 就是艦隊都還沒靠泊
到帛琉
只有從臺灣的軍港出發
所以整個研判上面確實是 應該是在
我們臺灣先有個案
然後先得到感染 然後上了船艦以後才
在3月10號才發病
那至於
這個抗體陽性的部分 我們
昨天也說明了那3個實驗室  每個實驗室
都用很多不同的方法去做檢測
那一次的檢測還不確定
還是確實第一次的檢測  彼此之間
不同的方法不同實驗室裡面  還是有不一致
的狀況 所以後續就
他們再用
更
可以排除這些偽陽或偽陰的狀況去再做檢測
也包括那有疑義
的個案  全部都第二次的採檢的採血
那這些採血以後我們再做比對
所以這個在實驗室這個小組
當中  已經算是非常
肯定或非常有把握的去認定這個8個確實
就是這8個 那這8個裡面包括有3個
很清楚的抗體是呈現強烈
的陽性抗體的表現
包括綜合抗體也都表現出來了
那另外有5位是比較弱陽性的 我們也沒有
把他
忽略 還是經過研判以後
認為他們還是應該列在所謂的
曾經感染過的一個個案裡面 裡面
他們的綜合抗體表現其實是沒有表現出來的
可是我們還是認定他們是曾經有接觸過
這樣的一個病毒
那包括有3位是沒有症狀的
所以可能他接觸病毒量也許是偏低的
或者是少的
所以一方面沒有表現出症狀 二方面
也沒有出現綜合抗體的一個呈現
所以這些經過我們很仔細、很長時間
用很多的方法去核對
我們認為是相當精準的確定
這8個就是感染的 是有接觸過病毒
或者是有感染的個案
那其他的基本上都是被排除掉
好 那至於說很多的邀約或一些
直接敲邊鼓的事情
那我是認為說大家如果高興就好 那大家厭煩
它自然就會停下來了
請教一下指揮官 我們剛剛提到6月7號
之後會大解封 那我們記者會也會
變成一週開一次 那想請教一下那我們指揮
中心的這個層級是否也會開始從一級開設
逐漸的降階？謝謝
謝謝  我們還是 因為我們事實上是沒有封嘛
那就沒有解封 我們基本上是有一些相關的
一些禁止跟一些限制  人流管制
那這些我們會解除這些相關的規定
然後第2個
6月7號之後 我們會視未來整個一個
大的一個環境 那再來決定指揮的層級
要降到什麼地方
不過就先因為相關的疫情相對的就比較少
所以也沒那麼的急迫 所以先把記者會列為說
定期召開一週一次 那當然有特殊的情況
那我們還是會積極跟各位來做報告
年代壹電視這邊想請問
就是部長早上有說餐飲業6月7號還是
有需 還是會管制
但是高鐵卻可以吃東西 那我們想知道是
為什麼交通解禁 餐飲業還是需要
隔板、社交距離這些？謝謝
因為在裡面就流動的人
因為那個是比較非固定的座位在
我會講就是說如果有特定的人 固定的座位只要有
適當的一個距離隔開
其實在吃飯的
時候我們是可以不限制 不過能夠實施
一個實聯制是會比較好
那至於在
在比較小的餐廳 我之所以也覺得這一關
很難
但是能夠做還是要儘量做
因為有時候像我們在外面用餐的桌子
非常的小其實隔得非常的近 那又是不特定
的對象
所以能夠相關的一個區隔是比較好的
指揮官好放言提問 關於
出國旅遊部分 指揮官上午受訪
的時候有講到要看該國的情況 那返國後
是不是
需要居家檢疫也是如此？
不過那個帛琉 零確診的帛琉提出優先考量
與臺灣共同成立安全旅行圈 那帛琉
會不會在首波的開放名單當中
也有可能是返國不需要居家檢疫的國家嗎
謝謝
當然任何可能性都會有可能嘛
那不過就是如果要這樣子相對的兩個去
兩個國家這樣在談 那就要先建立互相認證
的一個機制
那這些我想未來都會持續的來談
不好意思工商時報提問
就是有關這個臺灣很多的所謂的對
船公司來說很多船的零件都是購買自
這個大陸 那因為有些這個船的零件需要
這個工程師或技術人員來協助
那因為目前疫情的關係 這些大陸籍的工程師
跟技術人員至今都沒有辦法來這樣子
可是也造成了船公司的一些工程的延誤
但是因為現在疫情趨緩了 好像到現在
都還沒有辦法進來 那還有同類型的問題
就是船員的部分
因為目前好像各國的船員
其實都可以來臺灣 但是唯獨只有大陸籍的船員
沒有辦法來 被這個船公司進行人力
調配或者是接船
那就造成船公司很大的困擾
所以這項針對這樣大陸籍的
船方 船零件或船務方面的工程師、技術人員
或船員
到現在為止還沒有辦法來臺灣 那指揮中心
我們的考量是什麼？那我們會請陸委會
來協助放寬嗎？謝謝
第一個就是我們現在說對於
在中港澳跟其他的一個非本國籍的
似乎在這一方面是沒有很大的差別在
經貿商業旅遊是可以的
那當然要根據他怎麼樣的一個需要 至於要
更大規模的一個開放
那可能這些相關經濟部或相關有關
單位可以跟我們來提出
不過目前是沒有說
就是中國籍的就不行然後外國籍的可以
並沒有這樣的一個針對性的規定 經貿的、
商務的、駐點的身分這都是可以的範圍
那這兩邊都是一樣的
所以意思說如果卡關的情況 有關單位可以跟
我們指揮中心來做提出這樣子
規定上沒有特別針對說他不行
這兩個都是一樣的 有這相關開放的規定
不好意思蘋果提問
就是說目前國內有3家疫苗廠也在跟
中研院和國衛院合作研發疫苗
那好像有消息指出說目前已經進入
動物實驗階段 那預計7月的
時候進入人體試驗 那如果順利的話最快
可能在那個年底 生產100萬試劑
然後優先給一線的醫療人員 那目前
指揮中心有關於疫苗研發的進度  大概是怎麼
樣子呢
我們都在密切地注意中 不管是國內、國外
相關疫苗的進度我們都持續在注意
那不過呢在這樣的一個緊急生產上面的
使用 我們當然還是會對國內的疫苗廠商予以
鼓勵
那有辦法在 確定在年底的
時候達到說100萬劑的生產嗎？我們指揮中心
有這樣子覺得說會那麼快嗎？
就是能夠產生可以用的
100萬劑我們沒有那麼有把握 那
生產100萬劑應該是沒有問題 不過
還要通過很多的一些法規的一些驗證
那就是我們需要注意的 那目前的時程是
這樣子排
部長您好
TVBS提問 那目前部長這幾天的行程是週四
新竹、週五桃園、週六臺南 那剛剛有說又可能
會增加臺中 那等於說部長你這幾天就在
臺灣西半部就等於是繞了半圈 那剛剛也
有說到就是大家都很歡迎你去
但是臺灣民眾其實很擔心的
就是部長你的身體
可能會撐不過來 那你怎麼看？那
另外一個問題就是說我們什麼時候可以
開放國與國的邊境
因為剛剛我們有提到說需要建立兩國互相認證的
這個機制
那除了這一個之外 還有沒有具體的說法
比如說像是臺大公衛
他們之前有提到說那個
低於1以下的這個解封指數就可以來
做解封了 那我們臺灣是0.07
所以意思是說我們
其他國家跟我們一樣是0.07或者是
低於1的我們是有可能會開放的嗎？
因為現在有一些旅行社是覺得說
雖然現在有國旅
可是畢竟他們 撐起他們的
生意的還是國際旅遊
所以有沒有辦法說可以給他們一個確切的
時間點？謝謝
第一個  我身體沒有那麼不好
那麼
那我在大部分這些都是下班的時候
那就是下 我們大概這裡面有大概兩個鐘頭
是會用到上班的時間 其他都是下班的
的時間 那下班後本來就要過日子
那所以這沒有問題
身體沒有問題
那
第2個就是有關於
就是說 那其實大家臺灣就是一直
那個傳播都非常低
所以基本上他還沒有到達大家想要到超過
1的那樣的一個情況
那至於大家很期待
大家很期待 這有些事情是沒有辦法光是靠
期待就做得到 我們大家都知道我們都期待
非常多的事情 那我們大家努力的往
這個方向去做
那現在常常在講說臺灣已經非常
的安全  大家提出各種數字
光是一個零確診我們就看到其實臺灣
就是被驗證過它是很安全
那有人就講說因為很安全
所以再安全個幾個月是不是就可以開放
讓大家進來
那這是兩回事 臺灣安全
讓人家進來 那對方如果是很安全那也沒話說
可事實上 事實上比我們這裡更安全
的地方實在是不多
然後第2個是因為我們這邊已經很安全
所以我們可以出去
那要看出去的地方是怎麼樣 我們
總不希望說出去之後把病毒帶回來
所以這兩個倒不是用臺灣安全
而來開放邊境 這是兩件事情
是要看臺灣對於未來的這樣子一個
如果有病毒的入侵的時候我們的
抵抗力夠不夠 或是在臺灣有沒有
在臺灣
抵抗力強不強
那我們現在要靠的抵抗力是什麼？
就是說我們常常講的健康行為跟防疫
新生活
所以未來邊境的開放就是說我們在防疫的
新生活執行的
到底
徹底不徹底
就有很大的一個關係 那我們會訂定相關的
指標來監測我們整個社會
的一個健康行為 是不是足以達到可以在
個人之間把我們這樣的一個傳播鏈切斷的
這樣的可能性 然後第2當然還是要回到
我們本來疫調的能力 疫調能力
在這幾個月也證明我們是相當可以 那第3個
要看我們的醫療的能力能不能承擔風險 那現在
因為病例已經
趨近非常少 現在大概剩下10幾位
那所以我們的醫療量能是足的 那就剩下來
就是我們這個防疫新生活 這樣的一個
超前佈署
是不是能夠做得好
我講一個更明顯
就是說如果我們今天不準備開放邊境
其實臺灣現在什麼都可以不用做
以臺灣
現在的情況  什麼都可以不用做  大家還是
很安全 可是問題是我們不可能置外於世界
所以我們現在這個防疫新生活
並不是為了現在在臺灣去維持現在的安全
的情況 是為了要開放邊境跟世界
當朋友
做的超前佈署
這樣可能大家會比較
大家常有一直在問 常常有人在問我這個問題說
臺灣已經很安全了
為什麼還要戴口罩？
那就是要把戴口罩這些相關的行為內化
把防疫新生活內化
作為我們的生活一部分 那作為未來開放
的時候萬一萬一  我們當然會把這個守得很緊
但是萬一萬一有漏網之魚的時候 那
因為我們個人的防線做得好 它不會對臺灣
形成災害
整個概念上應該是這樣子的
好  那我們今天的記者會就到這裡 謝謝  謝謝
大家
那記得不要在門口再堵我們
那個粽子會等下 會請大家來吃看看
它這叫做臺南14號
糙米跟雜糧等特製作而成
部長不好意思 那臺中的行程有確定要
去嗎？
內容大概還沒確定 我實在是沒有時間去 但
我有交代
就是說那去臺南 在回程的時候
就去臺中這樣子